分表：将一个大表的物理结构分成多个字表，可以在同一个磁盘上，，也可以在不同磁盘上，这是真正的分表，表是不同的，所以在访问的
时候需要根据定义的规则然后去计算访问的字表
1:mysqsl集群也是一种分表方法，通过集群将请求分发到多个数据库，然后减轻读写压力（一般可用于实现读写分离,就是将请求分发到不同库上）
2:实际物理分表（可以根据自定义规则，然后分发读取不同的数据库)
概览:目前互联网公司分库分表均需要使用中间件，在业务层和DB之间需要使用中间件来进行操作，具体步骤一般概括为:
Sql解析，重写，路由，执行，结果归并。
具体分库分表，可以选择一个或者多个字段（sharding column） 作为分库分表字段列。
如对应多个字段:那么分库分表是选择冗余全量数据还是容易关系索引表需要根据业务逻辑进行区分，如果冗余全量的话，
具体而言:冗余全量表速度更快，冗余关系表需要根据冗余关系作二次查询，冗余全量的存储成本更高，冗余全量表的维护代价更大。
复杂的查询，如模糊匹配以及多字段，比如是个字段，这样即便分表路由，对于传统型关系数据库压力太大，这样自然就想到引入
es，添加es以后，还有可能面对问题，因为es比如单行数据，50个字段。上百亿条数据，这样，es集群也到了瓶颈，这时考虑索引查询字段
到es中，然后全字段比如50个hbase中，这就是es+hbase解决方案。
原文方案:  https://zhuanlan.zhihu.com/p/60521049